第一個問題是
scoreTeamA是區域性的 還是全域性的
在講解代碼之前 我將解答這個問題
在前面的練習中 你已經進行了一些操練
考慮到在很長一段時間內在各次按擊按鈕后 分數將會保存并且會變更
它應該是一個全域變數
我將繼續 現在我來定義它 我有了一個更好的主意
知道應該在哪兒定義它 因為我將把它設定為全域變數
我已進入代碼
現在我打開Java檔
你可以看到一些內容已經發生變更
實際上 唯一的變更是在這里新增了一些備注
以注明這些方法的作用是什么
除此之外 其它都沒有變
好了
現在 我需要定義一個全域變數
我上向滾動
我向上滾動 是因為根據規范
在設定全域變數時 應把它們放在類別的最前面
全域變數和區域變數的定義位置的區雖在於
局域變數定義在方法內部
全域變數定義在方法外部
因此我把它放在這里
我知道它是一個數值 而且
因為每次計分不會少于一分
而且不會有1.5分這樣的分數 因此這個數值不應該有小數點
因此這里應該使用整數類型
我在這里鍵入int.
好了
在資料類型后面是變數名稱 我把名稱設為scoreTeamA.
我剛才做一個宣告 這已經完成了
但是 我還需要把它初始化為0
現在 暫時不管分號
我要在這里寫一個等號 也稱為指派運算子
我把它設定為零
不要忘了分號
這樣就會有結果了
到目前為止 我們做得還不錯